# README.md

## Описание проекта

Проект представляет собой модуль для обработки и фильтрации авиа перелётов.
Перелёт рассматривается как набор сегментов, каждый из которых имеет дату и время вылета и прилёта.
Модуль позволяет применять различные правила фильтрации к набору перелётов, созданных с использованием класса `FlightBuilder`.

## Структура проекта

- **src**
    - **main**
        - **java**
            - **ru.shubin.flight**
                - **model**
                    - `Flight.java` — класс, представляющий перелёт, содержащий один или несколько сегментов.
                    - `Segment.java` — класс, представляющий элементарное перемещение с атрибутами вылета и прилёта.
                - **service**
                    - `FilterFlightService.java` — интерфейс для фильтрации перелётов.
                    - `FilterFlightServiceImpl.java` — реализация интерфейса фильтрации.
                - **utils**
                    - `FlightBuilder.java` — утилита для создания тестового набора перелётов.
                - `Main.java` — класс с методом `main` для запуска проекта.
        - **resources**
    - **test**
        - **java**
            - **ru.shubin.flight**
                - `FilterFlightServiceImplTest.java` — тестовый класс для проверки фильтрации перелётов.
        - **resources**

## Используемые технологии

- Java 22
- JUnit
- StreamAPI

## Правила фильтрации

В проекте реализованы три правила фильтрации:

1. Исключение перелётов, вылет которых произошёл до текущего момента времени.
2. Исключение перелётов, имеющих сегменты с датой прилёта раньше даты вылета.
3. Исключение перелётов, для которых общее время, проведённое на земле, превышает два часа.

## Как запустить проект

1. Убедитесь, что у вас установлена Java 22 и Maven.
2. Клонируйте репозиторий проекта на свой локальный компьютер.
3. Перейдите в корень проекта и выполните команду:

   ```bash
   mvn clean install
   ```

4. Для запуска приложения выполните команду Run:

После выполнения кода в консоли отобразятся результаты фильтрации перелётов по описанным правилам.

## Тестирование

Для тестирования реализации фильтрации используется фреймворк JUnit. Все тесты находятся в классе `FilterFlightServiceImplTest`. Чтобы запустить тесты, выполните команду:

```bash
mvn test
```

## Заключение

Данный модуль предоставляет возможность гибкой фильтрации авиа перелётов согласно заданным пользователем правилам. Программа написана с использованием современных подходов, таких как StreamAPI, что обеспечивает удобство и производительность в обработке данных.